La troisième dose de vaccin contre la Covid 19 concerne maintenant les plus de 65 ans, tout comme les immunodéprimés, les personnes à risque comme les obèses, les diabétiques etc., ainsi que les soignants.
Tous sont concernés par cette troisième dose.
La Haute autorité de santé en France (HAS) a décidé de suspendre le vaccin de Moderna.
Quelles en sont les raisons ?
Début octobre, la Suède et la Finlande ont suspendu l'emploi du vaccin de Moderna pour les moins de 30 ans.
Il en est de même pour le Danemark et la Norvège pour les moins de 18 ans, à cause d’un possible risque de problème cardiaque induit par le vaccin.
La plupart de ces problèmes au coeur sont rares, bénins et passent d'eux mêmes.
Mais la Haute autorité de santé se veut prudente.
Elle préfère aussi attendre la décision de l’Agence européenne des médicaments.
La situation n’est pas urgente puisque la situation sanitaire s’améliore en France et que le pays dispose de doses suffisantes du vaccin de Pfizer.